LA RÉPONSE DE SASUKE
Cette fois, c'est toi qui n'atteindras pas la rive.
C'est moi qui reste debout.
Les rôles sont inversés.
Je veux protéger le rêve qu'on vient à peine de réaliser.
Je ne te laisserai pas le détruire.
Tu as l'air encore complètement accablé, Hashirama.
Et cette fois, tu ne t'en remettras pas.
C'est vraiment impossible de savoir ce que les gens ont en tête ?
Tout d'abord, il faut acquérir de la puissance,
sans jamais abandonner ses idéaux.
On va fonder un village ici !
Pourtant il n'y avait rien d'impossible pour peu qu'on essaie...
Ce rêve va bientôt devenir réalité.
Un clone ligneux...
Je me suis fait surprendre par-derrière...
Je devais protéger notre...
Non, mon village.
Quoi qu'il en coûte.
Et par là même, protéger ses habitants,
ses enfants, ses Shinobis...
J'y crois plus fort que jamais !
Et je ne permettrai à personne de leur nuire,
que ce soit mon ami, mon frère ou mon propre enfant...
Tu as changé, Hashirama.
Ce jour-là, j'ai pris une farouche résolution.
Celle de tout endurer pour préserver ce présent.
Tu te fourvoies gravement.
Ce village s'enfoncera dans les Ténèbres... tôt ou tard.
C'est ainsi que le combat entre Madara et moi prit fin.
Je ne sais pas comment Madara a ressuscité,
mais une chose est sûre, j'ai tué mon ami
pour le bien du village...
Maintenant, qu'est-ce que le village ?
Au départ, le village tel que nous l'avions conçu Madara et moi,
c'était un rassemblement de clans,
un instrument essentiel pour passer
du chaos à l'ordre et éviter les conflits inutiles.
C'était l'instauration d'une paix réelle.
L'assurance pour les enfants de grandir en sécurité.
Hélas, le village a engendré une part de Ténèbres
que ton frère a dû prendre à bras-le-corps.
C'est peut-être Madara qui avait raison, au fond.
Qui sait s'il n'avait pas entrevu l'avenir ?
Je suis l'unique responsable de cette tragédie.
Et c'est également moi qui ai permis et laissé faire tout cela.
Un Shinobi est celui qui endure tout pour réaliser ses objectifs.
Et leur nature le conduit forcément à changer.
Comme Madara et moi.
Qu'est-ce qu'un Shinobi ?
Un Shinobi est voué à endurer de rudes épreuves...
s'il veut réaliser ses ambitions...
Dans mon cas, c'était la fondation d'un village.
Mais Madara ne caressait pas le même désir.
Je ne sais pas de quoi il s'agit exactement,
mais Orochimaru a dit que Madara était revenu à la vie
et qu'il avait l'intention d'anéantir tous les Shinobis.
Les Arcanes Lunaires Infinis...
Peu importe le village, le Shinobi, le pays ou le peuple...
Tous seront sous l'emprise de son Genjutsu
et obéiront au moindre de ses désirs.
Tout ce que mon frère, celui de Madara
et vous autres vouliez tellement protéger
sera réduit à néant.
Hashirama...
Tes convictions ont trouvé écho chez mon frère,
même s'il n'en a jamais rien dit.
Grand frère...
Itachi,
tu es notre meilleure source d'information au village.
En as-tu conscience ?
Tout en étant un atout crucial pour son clan...
Ce n'est plus tolérable.
S'ils fomentent une rébellion pour s'emparer du pouvoir,
il faut immédiatement déclarer renégat le clan des Uchiwa
Attends, Koharu !
Pas de conclusion hâtive.
Hiruzen, le clan Uchiwa ne fera pas machine arrière.
Il faut les frapper préventivement afin d'éviter le chaos.
Sans épargner leurs enfants, innocents ou pas.
Comment peux-tu dire cela devant Itachi ?
Et une guerre contre les Uchiwa ne sera pas une promenade de santé.
Il doit bien y avoir une autre solution.
Il n'y a plus un instant à perdre.
Il faut les détruire avant qu'ils passent à l'action.
Si nous attaquons par surprise, toi et moi,
épaulés par les Services, tout sera fini très vite.
Les Uchiwa ont été mes compagnons d'armes.
Privilégions le dialogue à l'usage de la force.
Laisse-moi réfléchir à un plan
Itachi.
Débrouille-toi.
Tâche de gagner le plus de temps possible.
Victime de l'antagonisme entre son village et son clan...
Je vois, tu travailles donc pour l'autre camp ?
Père, mère...
- Je... - On te comprend, Itachi.
Itachi, fais-moi une dernière promesse.
Veille sur Sasuke.
Très bien...
N'aie pas peur.
C'est le chemin que tu as choisi.
Contrairement à toi, nous ne souffrirons qu'un instant.
Même si nos opinions divergent, je suis toujours aussi fier de toi.
Tu es un si gentil garçon.
Allant jusqu'à prendre la vie de ses parents.
BAR
Des informations nous confirment la mort d'Itachi Uchiwa.
Vous devriez le rayer de votre Bingo Book.
Ce sale traître a fini par crever.
Et on sait qui l'a buté, chef ?
Apparemment, c'est son cadet. Sasuke.
Tué par l'un des siens ? Quelle ironie du sort !
Le juste châtiment pour un parricide !
Il avait même rallié la cause d'Akatsuki contre Konoha !
C'est un des plus grands criminels de notre histoire !
J'aurais tellement voulu qu'on le trucide nous-mêmes !
Tout en revêtant le rôle de criminel et de déserteur,
il a continué à espionner pour le compte de Konoha.
Et même après sa mort...
Moi, Itachi Uchiwa, Shinobi de Konoha,
encore une fois, j'ai pu protéger mon village.
Il a enduré plus d'épreuves que toi
et il est mort en se disant fier d'être un Shinobi de Konoha.
Le Shinobi qui te comprenait le mieux était un Uchiwa. C'est le comble !
Ton frère n'était pas le seul.
Par exemple, un de mes hommes,
Kagami Uchiwa, partageait les mêmes idéaux.
Deuxième, je croyais que tu avais la famille Uchiwa en horreur !
Tu te trompes. J'étais simplement sur mes gardes.
Car n'importe quel clan représentait un risque potentiel pour Konoha.
J'admets que les Uchiwa paraissaient plus dangereux que les autres.
Mais pour nombre d'entre eux, leur loyauté était exceptionnelle.
À l'instar de ton frère et de Kagami Uchiwa,
ils ont relégué leur fidélité clanique au second plan
pour se consacrer entièrement au village.
Mon frère pensait que le village devait servir
à effacer les frontières entre les familles.
En vérité, ce n'était pas aussi simple.
Tu étais trop crédule, et Madara Uchiwa était imprévisible.
En tant que Deuxième Hokage,
j'ai pris une ligne médiane entre ces tendances,
afin de renforcer le village.
Shisui Uchiwa était le fils de Kagami Uchiwa.
C'était un ami d'Itachi, ton frère.
Nombreux sont ceux, qui, comme moi, ont hérité de la Flamme de la Volonté.
Mais le Shinobi que j'étais s'est montré bien naïf,
Je n'ai pu développer le village comme le souhaitait le Deuxième Hokage.
Et c'est pour cette raison
que Danzô a dû porter le fardeau des Ténèbres du village
Je me suis vengé en tuant Danzô.
Mais son objectif ultime
était la protection du village par tous les moyens, même les plus vils.
On dirait bien que le Hokage que j'étais a accumulé les erreurs.
Si la situation extérieure a évolué de la sorte,
c'est de ma faute.
Non, vous n'êtes pas responsable.
Vous avez toujours agi dans l'intérêt du village.
J'ai perdu la vie lorsque Kyûbi a attaqué le village.
Vous attendiez beaucoup de moi.
Et moi, je vous ai déçu...
Dire qu'on t'a préféré à moi pour le titre de Hokage...
Tout le monde a déploré ce gâchis.
Faut-il voir là une pointe de mécontentement ?
Le Troisième Hokage est parmi nous, alors j'en profite !
Si j'avais été vivant,
j'aurais peut-être pu empêcher la révolte menée par les Uchiwa.
Alors...
Sasuke !
Que vas-tu faire ?
Précipiter le village à sa perte...
ou alors...
Désolé, Sasuke. Ce sera pour une autre fois.
Désolé, Sasuke. Ce sera pour la prochaine fois.
Tu nourris de la rancœur envers moi ?
Mais toi et moi, c'est différent. Nous sommes frères.
Je continuerai d'être auprès de toi, comme le mur que tu dois franchir.
Et même si tu éprouves de la rancune à mon égard...
C'est mon rôle de grand frère.
Vous me soupçonnez, c'est ça ?
T'éliminer n'a aucun intérêt,
mon stupide frère.
Si tu veux être en mesure de me tuer un jour,
remplis ton cœur de ressentiment ! Hais-moi !
Allez, fuis. Sauve ta vie lâchement...
Comme tu l'avais prédit,
je n'ai connu que le ressentiment et la haine.
Et si j'ai survécu, c'est pour une unique raison...
Oui, une seule :
te tuer de mes mains !
Tu ne m'intéresses pas.
Si tu es faible, c'est parce qu'elle est trop petite,
ta haine.
Je t'ai manipulé en te demandant sans cesse de me pardonner.
J'ai cherché à t'éloigner de moi...
afin que tu ne sois pas impliqué.
Maintenant, je me dis
que tu aurais peut-être été capable de changer nos parents
et peut-être même tout le clan, qui sait ?
J'aurai dû te faire face dès le départ,
et te faire partager mon univers dès le début.
De simples paroles t'auraient laissé de marbre.
Mais aujourd'hui, je t'ai montré ma réalité.
Je n'exige pas ton pardon.
Mais sache que, quoi qu'il advienne,
je t'aimerai toujours.
J'irai sur le champ de bataille pour protéger le village.
La mort de mon frère ne doit pas être vaine !
C'est son choix !
Tobirama, prépare notre sortie !
Si on n'était pas immobilisés, on pourrait utiliser le Hiraishin.
Et toi, Orochimaru, que vas-tu faire ?
Tu as bien parlé de te ranger du côté de Sasuke ?
Tout à fait. D'ailleurs, je suis du voyage !
Et toi, Jûgo ?
Je viens aussi. C'est mon devoir de protéger Sasuke.
Quatre zombies ultrapuissants et trois monstres...
Je vais crever à coup sûr si je les suis !
Éclipsons-nous en douce...
Cette vue me rappelle de sacrés souvenirs !
C'est le moment ou jamais !
Quoi ?
Tu étais avec Sasuke !
Fumier !
Je m'en suis douté après avoir ressenti ce Chakra
et j'ai fait demi-tour !
Karin...
Tiens donc, encore un de mes éminents sujets d'expérience !
Enfoiré ! Je ne te le pardonnerai jamais !
Je suis désolé, Karin.
Toi alors...
Si tu crois t'en sortir avec ces excuses minables...
Espèce de vaurien...
Sasuke a toujours le don de te faire fondre, on dirait.
Tu sais quoi, Orochimaru ?
Sasuke, eh ben... il m'a poignardée !
Amusant. Il m'a aussi fait le coup.
Mais je suis de son côté, maintenant.
Tu tombes à pic. Rejoins nos rangs !
Bon, je n'ai pas vraiment le choix.
Qui est-ce ?
Vu son Chakra et ses cheveux rouges, c'est une Uzumaki.
Après les zombies et les monstres, voilà une cruche...
Même Madara n'en croirait pas ses yeux.
Orochimaru, pourquoi as-tu décidé d'aider Sasuke ?
Toi qui essayais de détruire le village.
J'ai compris une chose à l'intérieur de Kabuto.
Il a peut-être vécu en m'imitant
et en se gorgeant de mon savoir, pourtant, il a échoué.
Et c'est maintenant la façon de vivre de Sasuke qui m'intéresse.
Contrairement à Kabuto, il n'a pas cherché à m'imiter.
Chers Hokage !
Les visages de pierre n'ont cessé de veiller sur le village.
Gravons cette dernière vision dans notre mémoire !
Je vais enfin revoir mon fils.
Naruto, je n'ai jamais tenu mon rôle de père.
Mais je vais t'apporter un bien précieux cadeau !
Je n'ai pas participé à une bataille depuis si longtemps.
J'ai intérêt à rester sur le qui-vive.
Madara, cette fois, je t'éliminerai !
Désolé de choquer, mais j'ai hâte de retrouver notre vieil ami.
Attends-moi, Madara !
Il y a eu de nombreux combats,
mais celui-ci sera le dernier !
En route !
Sous-titres : Sébastien Bigini